[음악: '태양의 후예' 주제곡]
[평화로운 음악]
[거센 바람 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '태양의 후예' OST]
(민지) 저 군인 아저씨
그때 그...
(자애) 맞는 것 같은데?
우르크에 계시는 동안
의료팀 경호 업무를 맡은
모우루 중대 중대장 유시진 대위입니다
반갑습니다
(의료진들) 안녕하세요
(대영) 여기서부터 목적지인
모우루 비행장까지는
뒤에 보이는 CH47 수송기로
이동하게 됩니다
이동 간에 휴대할 수 있는 물품은
개인당 나눠 드린
군용 더플백 하나로 제한합니다
[의료진들의 볼멘소리]
(상현) 이건 아니지, 이거는
아이, 진짜
(대영) 나머지 물품들은 육로로 이동
내일 저녁이면 받으실 수 있습니다
그럼
앞으로 10분 후인
13시 25분에 출발하겠습니다
- (병사1) ♪ 빠라빠라밤 ♪
- (병사2) ♪ 빠라빠라밤 ♪
(병사3) ♪ 원, 투, 쓰리 ♪
(병사들) ♪ 빠라빠라밤 ♪
♪ 빠라빠라밤 ♪
[병사들의 환호]
♪ 빠라바라 빰빰빰 ♪
♪ 빰빰빰 빰빰빰 ♪
♪ 빰 빰빰빰빰 ♪
♪ 빰빰 빰빰 빰 빰 빰 빰 빰 ♪
[병사들의 환호와 박수]
(기범) 환영합니다
환영합니다
[상현의 멋쩍은 숨소리]
(상현) 나 되게 자연스러웠지?
(치훈) 되게 당연한 것 같았어요
(상현) 어
(치훈) 저기가 메디큐브고
여기가 우리 숙소인가 본데요?
(상현) 아, 내일모레 40에
야전 숙소는 좀 그런데, 쯧
전 MT 온 것 같고 좋은데
♪ 어머님이 누구니 ♪
♪ 도대체 어떻게 너를 이렇게 키우셨니 ♪
(치훈) ♪ Shake that booty that
booty booty, Hey! ♪
♪ Shake that booty that
booty booty ♪
다 같이!
♪ Shake that booty that ♪
[민지의 한숨]
(민지) 캐리어가 안 와서
별로 정리할 게 없어요
(모연) 피곤한데 잘됐죠, 뭐
(기범) 똑똑
그동안 잘 지내셨습니까?
저 기억 안 나십니까?
[웃으며] 그, 응급실에서 도망가던
아, 그 도둑놈, 어, 어머!
(민지) 어머!
[민지의 웃음]
(모연) 어
일병 김기범 맞습니다
[기범의 웃음]
아니, 어떻게 여기 있어요?
(민지) [웃으며] 신기하다
(모연) 그러게?
제자리뛰기 해 봐요
제자리뛰기 말씀이십니까?
(모연) 다친 발목이 오른쪽이었나?
다 나았나 보게
(기범) 아, 아아
[힘주는 소리]
덕분에 잘 나아서
신체검사도 현역 1급 받았습니다
[민지의 웃음]
(민지) 이제는 소매치기 안 해요?
일병 김기범!
(기범) 대한민국 육군은
명예와 신의를 지키며
전우애로 굳게 단결합니다
[기범의 웃음]
[모연과 민지의 탄성]
(자애) 그만해라, 스프링 나간다
(상현) 너나 그만해
(자애) 뭘 그만해?
짐 그만 풀라고, 튀려면 지금 튀어야 돼
(상현) 야, 너 이런 오지에서 걸릴 수 있는
풍토병이 몇 개나 되는지 아냐?
- (자애) 몇 개인데?
- 나도 몰라서 물은 거지
(상현) 그러니까
몸소 체험하기 전에 빨리 튀자
(자애) 안 나가?
지 숙소 두고 남의 숙소 와서 난리야
야, 너 아까 이사장이랑
강모연 통화하는 거 못 들었어?
(상현) 말이 좋아 봉사지
이거 벌이라니까?
왜 남의 벌을 같이 받냐고, 우리가
(자애) 벌은 이미 받고 있다고
근 30년을 널 알고 지냈잖아
(상현) 너 진짜 그렇게 생각해?
나 알고 지내는 게 벌이라고?
(자애) 그럼 상일 줄 알았냐?
(상현) 치
스프링 나가라, 스프링 나가라
- 하자애 허리 콕콕 찍어라, 스프링 나가라
- (자애) 어휴, 초딩 진짜
[잔잔한 음악]
[카메라 셔터음]
(병사4) 야, 이거 어떻게 해야 돼?
[치훈의 놀란 소리]
그 카메라 좀 봅니다
당장 사진 지웁니다
그죠? 못생기게 나왔죠?
(치훈) 다시 찍어드릴까요?
됐습니다
(우근) 우린 찍히면 안 되는 사람들입니다
왜 찍히면 안 되는데요?
(우근) 규정상 말씀드릴 수가 없습니다
(모연) 그분들이 원래 그래
무슨 비밀이 그렇게 많은지
규정상 말해 줄 수 없는 게
많은 분들이셔
[치훈의 호응]
(치훈) 근데 선배는 어떻게 아세요?
[부스럭거리는 소리]
[까마귀 울음소리]
못 본 거야, 못 본 척하는 거야?
[시진의 한숨]
[차분한 음악]
[모연의 한숨]
[한숨]
(시진) [헛기침하며] 안 뜯어 봅니까?
(대영) 나중에 봐도 됩니다
[시진의 부정하는 숨소리]
전 안 됩니다
초코파이면 어쩌려고 이러십니까?
사제 폭탄일 가능성이 더 크지 말입니다
(시진) 아이, 거 참 그, 쯧
사나이 한 번 죽지 두 번 죽습니까?
[헛기침]
뜯어 봅니다
[코를 훌쩍인다]
남자답게
[대영의 힘주는 소리]
(대영) 홍삼은 윤 중사 것일 거고
기타 줄은 최 중사
공 하사는 드라마 DVD
[툭 놓는 소리]
(시진) 이야
전투화 거꾸로 신은 구 남친 뭐가 이쁘다고
시동생 선물까지
아휴, 참, 윤명주 속도 없습니다
그래서 늘 속상합니다
[바스락거리는 소리]
[쓴 탄성]
씁, 근데 제 건요?
[툭툭 치는 소리]
(시진) 와, 나 치사해서 진짜
[시진의 헛기침]
근데
서 상사 것도 없지 말입니다
제 선물은
오고 있답니다
윤 중위 파병 오나 봅니다
여기로 말입니까?
(명주) 단결!
신고합니다
중위 윤명주는 2015년 5월 21일부로
우르크 태백 부대 모우루 중대
의무대로 파견을 명받았습니다
이에 신고합니다
단결!
건강히 잘 다녀오겠습니다
기어이 가겠다는 말이지, 거기를?
네
가게 돼서 좋아 죽겠습니다
(길준) 누누이 말하지만
난 유시진이가 마음에 든다
장군감이야, 그래서 내 사윗감이고
니가 이럴수록
서대영이만 힘들어진다는 걸 알 텐데
상관의 사적인 욕심은
군 부조리에 해당합니다
또 한 명의 훌륭한 부하를
잃고 싶으신 겁니까?
서대영이는 내 뜻을 헤아려
군인으로 남아 주었다
(길준) 난 부하를 잃은 적 없어
(명주) 그건 아버지가
훌륭해서가 아니라
서대영 상사가
진짜 군인이기 때문입니다
그게
제가 그 사람을 사랑하는 이유입니다
놓칠 수 없는 이유고요
이번에도 또 제 파견 막으시면
중위 윤명주와 딸 윤명주
그 둘은 확실히 잃으실 겁니다
이상입니다
(지수) 진짜?
진짜 명주 남친이랑
그 남자가 거기에 있어?
(모연) 어, 파병 왔대
아, 아까 공항에서 얼마나 떨었는지
다 티 났겠지?
(지수) 났겠지
야, 근데 인연이네
어떻게 지구 반 바퀴를 돌아서
거기서 만나냐?
다시 보니 좋아?
좋기는 뭐가 좋아
불편해 죽겠다, 진짜
(지수) 여보세요, 여보세요?
어, 안 들려?
- 여보세요?
- (지수) 모연아
여보세요?
(지수) 강모연
어, 나 들리는데, 여보세요?
[통화 종료음]
아휴, 오지는 오지구나
[탕탕 두드리는 소리]
[차분한 음악]
[피식 웃는다]
[카메라 셔터음]
(모연) 얘!
그거 지지야
지지, 지지!
잠깐만!
[모연의 힘주는 소리]
[모연의 거친 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
이거 먹어
[모연이 피식 웃는다]
[아이들의 말소리]
[아이들의 조르는 소리]
(시진) 다 줄 수 없으면
함부로 나눠 주면 안 됩니다
[아이들의 조르는 소리]
안전 구역 울타리도
마음대로 넘어오셨고
대위님도 넘어오셨잖아요
(시진) 반성의 기미도 없으시고
[시진의 기침]
(시진) [아랍어]
(아이들)
[아이들의 신난 소리]
[한국어] 뭐라고 한 거예요?
안 가면 총 쏠 거라고 했습니다
거짓말 말고요
난 이런 걸 농담이라고 하는데
먼저 갈게요
[철컥거리는 소리]
움직이지 마요!
[긴장되는 음악]
(시진) 방금
지뢰 밟았어요
[흥미진진한 음악]
[놀란 숨소리]
뭘 밟아요, 지뢰요?
(시진) 네, 오른쪽
움직이지 말라고요, 거기!
진짜예요?
나 지뢰 밟았어요, 진짜로?
[겁먹은 숨소리]
그, 그럼 어떻게 해요, 나 죽어요?
[한숨]
(시진) 육사 포함 군 생활 15년째인데
지뢰 밟고 산 사람 못 봤어요
그걸 지금 말이라고
그게 군인이 할 소리야?
어떻게 좀 한번 해 봐요!
(모연) 아니, 당신 특전사라며!
아니, 영화 보니까 맥가이버 칼로
지뢰 막 분해하고 그러는 거 나 다 봤는데
[비장한 음악]
(시진) 보이스카우트 포함
야전만 25년째인데
맥가이버 칼로 지뢰 막 분해하는 사람
나도 딱 한 명 봤습니다
하, 거 봐요, 다 있다니까?
그게 누구인데요?
(시진) 강 선생이 본 그 영화 주인공
[흥미로운 음악]
야, 이 나쁜 놈아!
[익살스러운 효과음]
지금 도와줄 수 있는 유일한 아군한테
욕한 겁니까?
(모연) 못 돕는다며?
나 이제 어떻게 하냐고요!
나 죽어요?
안 죽어요
[모연의 겁먹은 한숨]
방법 있어요?
(시진) 발 떼요
내가 대신 밟을 테니까
(모연) 아니, 대신 밟는다는 게
무슨 소리예요
그럼 안 터져요?
(시진) 터져요
내가 대신 밟고 죽는 거죠
아우, 그게 말이 돼요?
그게 무슨 말이야!
나 대신 댁이 왜 죽어요
아, 빨리 가서
더 잘 아는 사람 데리고 와요
방법이 있을 거 아니에요!
아, 자기 못 한다고 포기하지 말고!
빨리, 어?
(모연) 빨리
[모연의 놀란 소리]
[강조되는 효과음]
[풀썩 쓰러지는 소리]
[거센 바람 소리]
[차분한 음악]
뭐예요?
왜 안 터져요?
잘 지냈어요?
뭐야
뻥이었어요?
[모연의 한숨]
(모연) 다 뻥이었어!
아, 다 개뻥이었어, 다 뻥이었어, 정말!
[울먹이며] 아, 지금 뭐 하는 거예요!
[훌쩍이는 소리]
괜찮아요?
난 그냥...
(모연) 됐어요, 말 걸지 마요
따라오지도 말고
[모연의 성난 한숨]
[한숨]
[화기애애한 말소리]
(치훈) 선배, 안 드세요? 겁나 맛있어요
(모연) [울먹이며] 이따 먹게 남겨 놔
(치훈) 뭐 남겨요? 고기 위주로 남겨요?
(대영) 무슨 일 있었습니까?
- 울렸습니다
- 그새?
(시진) 저도 스스로에게
놀라고 있는 중이지 말입니다
[모연의 훌쩍이는 소리]
[한숨]
[모연의 한숨]
[훌쩍이는 소리]
(시진) 잠깐만요
미안합니다
사내놈들하고만 있다 보니
장난이 지나쳤습니다
정말 미안합니다
알겠어요
[애국가가 울려 퍼진다]
[거센 바람 소리]
[차분한 음악]
다시 봐서
반가워요
(분대장) 번호!
[저마다 번호를 외친다]
- (병사5) 일곱
- (병사6) 여덟, 번호 끝!
(분대장) 총원 9, 열외 무
현재원 9 이상 점호 준비 끝!
- (시진) 쉬어
- (분대장) 쉬어
(기범) 일병 김기범
(우근) 아
[사람들의 웃음]
- 괜찮아요?
- (치훈) 네
[차분한 음악]
[모연의 한숨]
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
(병사들) ♪ 새파란 하늘 아래 ♪
[매미 울음소리]
♪ 꽃피는 강산 ♪
[병사들의 기합]
♪ 번영의 먼동이 폈다 ♪
[민지의 한숨]
[병사들이 군가를 부른다]
(민지) 여긴 아침마다 이러겠죠?
(모연) 저녁에도 이러면
그냥 여기 눌러살까 봐요
(자애) 결정되면 빨리 얘기해 줘요
전세금 빼게
[민지의 웃음]
(병사들) ♪ 이 젊음 바치리라 ♪
♪ 이 목숨 바치리라 ♪
시끄러워서 못 주무신 모양입니다
저, 죄송하지만
조금만 옆으로 비켜 주실래요?
[병사들이 군가를 부른다]
[시진의 헛기침]
오늘 의료팀 일정이 어떻게 됩니까?
오전이요, 오후요?
(시진) 선두 제자리
제자리에 서!
(병사들) 하나, 둘!
아침 구보 마친다
신속히 내무반으로 해산
(병사들) 해산!
(분대장) 뒤로 돌아! 뛰어 가!
오전, 오후 다요
어떻게 됩니까?
(모연) 씨...
[감성적인 음악]
[의료진들의 말소리]
(상현) 자
[상현의 피곤한 신음]
(상현) 쯧, 야
(병사7) 야, 야, 야
아, 거 좀
나 피 되게 아프게 뽑는데?
(병사7) 저 원래 아픈 걸
좋아합니다, 선생님
[함께 웃는다]
(시진) [헛기침하며] 무슨 일이야?
(병사들) 단결
[헛기침]
(모연) 거기요!
거기 대장님부터 오세요
그냥 가지 마시고요
[흥미로운 음악]
따끔합니다
(시진) 아!
(모연) 이상하네
왜 혈관이 안 잡히지?
장교는 항상 권총을 휴대합니다
실탄이 들어 있는
그래요?
그럼 쏘시든가
(모연) 씁, 여기인가?
(시진) 아, 아!
[병사들의 웃음 참는 소리]
아직 안 찔렀거든요?
[사람들의 웃음]
[시진의 헛기침]
어제 장난친 것 때문에
화가 아직 안 풀린 거면
(모연) 어휴
저 그런 걸로
뒤끝 있고 그런 사람 아니에요
씁...
여기인가?
(시진) 여기입니다
[놀란 탄성]
피 담아야죠, 병에다
네
- (고 반장) 고생들이 많습니다
- (병사8) 안녕하세요
(병사9) 오셨습니까, 식사하셨습니까?
[고 반장의 웃음]
[저마다 인사한다]
(시진) 직원들 소포는 받으셨습니까?
(고 반장) 거시기 받으러 왔다가
나가 잠깐 인사할라고 들렀지
[시진의 웃음]
번번이 고맙소잉
장병들 짐도 솔찮을 거인디
[고 반장의 웃음]
아휴, 별말씀을요
어, 이번 주말에
삼겹살배 공 한번 차셔야죠
(고 반장) 아휴
[멀리서 굉음이 울린다]
[긴장되는 음악]
[자동차 경적음]
이게 뭐냐?
[무전기 작동음]
(시진) 중대장이다
정문 초소 상황 보고 해
[무전기 작동음]
(광남) 정문 이상 없습니다
산악 도로 쪽 차량 사고 같습니다
산악 도로면...
우리 아그들 덤프트럭 디벼진 거 아니여?
[연기 피어나는 소리]
(시진) 사고 차량은
유엔 화물 탑차로 보인다
접근해 생존자 확인하겠다
[긴장되는 음악-계속]
(대영) [영어]
[남자의 힘겨운 신음]
(남자)
[어두운 음악]
[덜그럭거리는 소리]
[남자의 신음]
(철호) [한국어] 유엔 구호 요원 아닙니까?
(시진) 구호 요원은 총기 소지 금지야
근데 총도 가졌고
외인부대 문신도 있으면서
티셔츠 핏도 엉망인데
유엔이라고 우기는 애들은 대체 뭘까?
(대영) 유엔 쪽에 확인해 본 결과
신분증, 차량, 모두 가짜였습니다
(경찰) [영어]
(시진)
(대영) [한국어] 이 건은
본진에 보고해야 할 것 같습니다
보고서가 산더미일 텐데 말입니다
[물소리]
[다가오는 발소리]
(병사10) 단결
(모연) 괜찮아요? 다친 사람은 없어요?
(시진) 단순 교통사고였습니다
다들 당황했을 텐데 괜찮습니까?
저희도 뭐, 응급이 일상인 사람들이라
다행입니다
그럼 전 볼일이 있어서
- (시진) 저 본진 다녀오겠습니다
- (대영) 알겠습니다
저기 죄송한데 와이파이
비번 좀 알 수 있을까요?
(대영) 부대 와이파이 말씀하십니까?
죄송하지만 군용 와이파이는
민간인 접속이 제한됩니다
보안 규정상
아, 그래요?
씁, 어쩌지?
(대영) 시내에 인터넷 카페가 있습니다
마침 중대장님이 그곳을 지나가십니다
태워다 드릴 수 있을 겁니다
안 그렇습니까?
(시진) 부중대장
뭐 잘못 먹었습니까?
제 걱정은 마시고 다녀오십시오
단결
[차분한 음악]
[시진의 한숨]
[헛기침]
(모연) 네
지금 바로 계약금 걸 수 있어요
외국이긴 한데
폰으로 인터넷 뱅킹 되거든요
네
어, 그럼 한 시간 안에 보내고
문자 보내드릴게요
네
[휴대전화 닫는 소리]
[모연의 한숨]
이사 갑니까?
아니요
병원 때려치우고 개업하려고요
이사장이랑 스캔들 때문에?
어떻게 알아요?
(시진) 강 선생 자리 비우면
의료팀들 다 그 얘기만 하던데
좋은 남자는 아니었나 봅니다
좋은 놈이었으면 제가 여기 안 왔겠죠
그런 놈 만나라고
물러나 준 게 아닐 텐데
만난 게 아니라...
아우, 설명하자면 길고요
(모연) 암튼 오게 된 과정이
뭐 그렇게 아름답지는 않았어요
[창문 내리는 소리]
저긴 어디예요?
(시진) 멀어요
(모연) 내가 거리 물어봤어요?
근데
지금 나한테 신경질 내시는 거예요?
- 누가요?
- (모연) 지금 신경질 내시잖아요
아, 뭐가요
[헛웃음]
(시진) 여기가 막사에서
가장 가까운 다운타운이에요
큰 건물은 익혀 둬요
나올 일 생겼는데
내가 없을 수도 있으니까
(모연) 그럽시다
[시진이 피식 웃는다]
(시진) 잠깐만요
[모연의 당황한 숨소리]
인터넷만 되면 되는 거죠?
(시진) 가려는 데는 아닌데
인터넷은 여기가 더 빠를 거예요
[문 닫히는 소리]
[종을 딸랑 울린다]
계십니까?
(예화) 어? 그때 잘난 척 하던 오빠네?
(시진) 주인 바뀌었습니까?
여기 다니엘 가게 아닙니까?
다니엘이 그래요? 자기 가게라고?
다니엘이랑 나랑 공동 사장이거든?
(시진) 그럼 다니엘은...
아
입국 금지됐다는 소식은 들었는데
몰라요, 그 멍청이
(예화) 입국 금지는 풀려도
내 가게에는 출입 금지야
[탁 놓는 소리]
근데 이 언니는 누구야?
한국에서 왔다는 의료 봉사단 의사인가?
[예화의 냄새 맡는 소리]
[모연의 당황한 소리]
맞네, 에탄올 냄새
[작은 목소리로] 누구예요?
본업은 피스메이커 소속
긴급 구호팀 간호사예요
뭐, 철물점은 부업인 것 같고
아, 좋은 일 하며 사시는구나
돈 안 되는
재미있는 일하고 사는 건데?
(예화) 돈 없어도 되는
근데 오빠는 점쟁이 아입니까?
내 본업, 부업 다 어떻게 알았지?
다니엘한테 들었던 것 같아서
고려인 아내에 대해
아내는 무슨
우린 그냥 동료
(예화) 근데 뭐이 필요해서 왔습니까?
다니엘 말고 뭐든 다 있는데
(시진) 아, 와이파이 좀
쓸 수 있을까 해서요
아, 와이파이
어, 보자, 그, 파이가...
(모연) 여기가 와이파이 되는 거 맞아요?
(시진) 잘 뒤져 보면 여기 어디
미사일도 있을 걸요?
[달그락거리는 소리]
일 보고 여기서 기다려요
한 시간이면 됩니다
(시진) 이 의사 선생님 잠깐 맡깁시다
싸우지는 말고
[작은 목소리로] 저 친구 총 있어요
어, 저기...
(예화) 걱정 마시오
여기 어디 분명히 공유기 있어
[멋쩍은 웃음]
[헬기 엔진음]
(시진) 금일 오전 09시
현지 블랙마켓 조직원으로 추정되는
시신 한 구와 용의자 1명을
현지 경찰에게 인계
상황 조치 완료했습니다
(병수) 보고받았어, 받았는데
걔들 지네 동네 어디
문방구에서 딱총 파는 애들 아니야
어느 선까지 어떻게 엮였을지
아무도 몰라
알파팀 니들 겁대가리 없는 건 아는데
[긴장되는 음악]
걔들은 겁도 없고 법도 없어
(경찰) [영어]
[철컥 장전하는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(아구스)
(경찰)
[수갑 놓는 소리]
[총성]
[경찰의 신음]
[긴박한 음악]
(병수) [한국어] 걔들
무기 밀매하는 애들이야
일명 죽음의 상인
안 부딪치는 게 상책인 애들
야
니가 더 잘 알 거 아니야
너나 나나 파병 기한 얼마 남았냐?
돌아가면 너도 진급이고 나도 진급이야
피해 갈 거는 피해 가자는 얘기야
알아들어?
예, 알겠습니다!
보고서 자세히 올리고
예, 알겠습니다
[부스럭거리는 소리]
(병수) 그리고 이건 가져가고
모우루 중대 긴급 전출 인원 한 명 있다
서 상사 말씀이십니까?
(병수) 특전사로 전출 명령이야
특전사령관 직권에 의한
[무거운 음악]
알았어, 가 봐
[문 여닫히는 소리]
(선임 상사) 동작 그만!
[군가가 흘러나온다]
부대 차렷!
- 단결!
- (길준) 단결
(선임 상사) 3중대, 5중대
식사 준비 이상 무!
- (길준) 쉬어
- (선임 상사) 쉬어!
(길준) 훈련하느라 고생들 많다
나도 밥 먹으러 왔으니까
신경 쓰지 말고 밥들 먹어라
(병사들) 네, 알겠습니다!
[한숨]
[차분한 음악]
[탁 놓는 소리]
(길준) 서대영 중사
(대영) 중사 서대영!
(길준) 내 딸과
연애를 한다지?
네, 그렇습니다
난 내 딸의 앞날을 걱정하네
(길준) 그래서 자네도 내 딸의 앞날을
배려해 줬으면 하는데
방법은 자네가
잘 알고 있을 거라고 믿어
가장 현명한 방법으로 말이야
명령이십니까?
안 그러기를 바라네만
굳이 그래야 한다면 그럴 생각이야
자네와 내가 언제까지
명예로울 수 있을지는
이제 자네의 선택이고
[덜그럭거리는 소리]
(명주) 서 상사 선물은 가는 중입니다
매일매일 보고 싶습니다
단결
송금은 잘했습니까?
(모연) 덕분에요
근데 무슨 안 좋은 일 있어요?
동료가 본국 전출 명령이 떨어졌습니다
(시진) 그 보안관
부사관?
[피식 웃는다]
공부 많이 했네요
친한 동료가
먼저 집에 가서 부러운 거예요?
헤어져서 슬픈 거예요?
명령이 부당해서 답답한 겁니다
명령은 무조건 따른다면서요?
이번 명령은
사령관이 아닌 아버지의 명령이거든요
윤명주 아버지가 등장하는
그 신파 멜로는
(모연) 아직 절찬 상영 중인가 봐요?
전부터 궁금했는데
명주랑 서 상사님은 어떻게 만났어요?
(대영) 2소대 파이팅!
[비장한 음악]
(병사들) 파이팅!
- (대영) 파이팅!
- (병사들) 파이팅!
[털썩 쓰러지는 소리]
(시진) 천리 행군이 있었고
올라가
(시진) 그때 윤 중위는
지원 나온 군의관이었습니다
[힘주는 소리]
[대영의 힘주는 소리]
군장은 내가 멜 테니까
포기하면 내 손에 죽는다
- (소대원) 네, 알겠습니다!
- (대영) 올라가
(명주) 지금 세 번째
다시 오는 거 맞지 말입니다
무슨 일이십니까?
전투화 좀 벗어 보십시오
(명주) 전우 사랑도 좋고
중대 1등도 좋은데
지금 발 상태면 의가사 제대로
군복 벗는 수가 있습니다
서대영 중사님
(대영) 군복 벗을 때 벗더라도
지금은 1등 해야겠습니다
[탁 잡는 소리]
(명주) 꼭 1등 해야 하는 이유가
설마 휴가 나가
구 여친 결혼식 깽판 치러 가야 한다
뭐 그런 건 아니죠?
맞습니다
(모연) 진짜요?
(시진) 진짜요
[안전띠 푸는 소리]
내려요
(모연) 여긴 왜요?
(시진) 아까 그 해변 갈 겁니다
일 바빠지기 전에
가 보면 좋을 것 같아서
멀다면서요?
(시진) 머니까
오래 같이 있고 싶거든요
이쪽이에요
서 상사는 기어이
배신한 애인 결혼식에 갔어요
명주랑 같이
뒷얘기 궁금하면 따라오고
(모연) 둘이 같이요?
윤명주는 왜요?
[다가오는 자동차 엔진음]
[부드러운 음악]
무슨 일이십니까?
(명주) 축하합니다
구 여친 결혼식 깽판 치러 가는 거
근데 때마침 제가 비번입니다
완전 다행이지 않습니까?
무슨 일이냐고 물었는데
제 질문 어려웠습니까?
윤명주 중위님?
제 대답은 어렵습니까?
(명주) 서 중사 스타일로 깽판 쳐 봐야
여자는 헤어지기를 잘했다고 생각하지
절대 후회할 리 없습니다
근데 저랑 같이 가시면
밤새 후회하게 할 수 있습니다
그런 뜻이었는데?
솔깃합니다
대신 조건이 있습니다
일단 룸미러부터 돌리십시오
[벨크로 떼는 소리]
[지퍼 내리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
(모연) 역시
걔가 남녀 사이 파토 내는 거
전문이거든요
[시진이 피식 웃는다]
근데
거래 조건이 뭔데요?
(시진) 여기서부터는 내가 등장하죠
[흥미로운 음악]
(명주) 아버지가 점찍어 놓은 사윗감이
댁네 중대장으로 온답니다
내 육사 선배라는데
유시진 중위인가?
[지퍼 올리는 소리]
이미 왔습니다, 온 지 이틀 됐습니다
(명주) 빨리도 왔네
[명주의 힘주는 소리]
암튼
그 양반한테
나랑 사귄다고 얘기하면 됩니다
유시진 중위가 싫습니까?
- 왜...
- 생긴 게 영 제 스타일이 아닙니다
기생오래비 같습니다
- 협조?
- 협조
이유가 마음에 듭니다
(명주) 제 전투복은 마음에 드십니까?
일부러 흰색으로 준비했지 말입니다
이제 머리 풀고 힐 딱 신으면
저 겁나 예쁩니다
신부보다 더
[부스럭거리는 소리]
어떻습니까?
그러니까 오늘 컨셉이...
(명주) 딱 알겠지 않습니까?
처녀 귀신입니까?
천사입니다
[파닥거리는 효과음]
[흥미로운 음악-계속]
가시죠
[안전띠 채우는 소리]
(모연) 그러니까
명주의 아버님이 점찍은 사윗감이
유 대위님이라는 말이에요?
네
여기서 잠깐 기다려요
[짤그랑거리는 소리]
(시진) 갑시다
잠깐만요
(모연) 그러니까
명주, 서 상사님
유 대위님이 삼각관계라고요?
네, 잡아요
지금도 유효하고?
- 네
- 그래서 유 대위님 입장은 어떤데요?
내 입장이 왜 궁금합니까?
뻥 찰 때는 언제고?
(모연) 그냥 물어본 거예요
그냥 물어본 거라고요
대위님 입장 안 궁금하다고요
(시진) 방금 표정은 되게 궁금했는데
[음악: '태양의 후예' OST]
앉아요
[보트 시동음]
잘 잡고 있어요, 날아가지 말고
[파도 소리]
[멋쩍은 헛기침]
(모연) 근데 여기 진짜 뜬금없다
어떻게 이런 곳이 있죠?
기절하게 예뻐요
그럼 또 와요
(시진) 이곳 사람들은
이 해변에서 돌을 가져가면
반드시 이곳으로
다시 돌아온다고 믿거든요
자
[잔잔한 음악]
(모연) 방금 지어냈죠?
그 말이 진짜면
여기 돌들이 남아있겠어요?
다 없어졌지
다시 돌아온 사람들이
원래 있던 자리에 놓고 간답니다
아...
전설이 예쁘네요
저 배도 신기하고
들어가 봐도 되죠?
(모연) 근데 이 배는
왜 여기 이러고 있어요?
(시진) 홀려서
아름다운 것에 홀리면 이렇게 되죠
홀려본 적 있어요?
있죠
알 텐데?
[음악: '태양의 후예' OST]
(시진) 그러고 보니
아직 대답을 못 들은 것 같은데
잘 지냈어요?
여전히
섹시합니까?
수술실에서
오해하셨나 본데
나 여기 봉사니, 사명감이니
좋은 뜻으로 온 거 아니에요
(모연) 나보다 높은 곳에 있는 사람이
잠시 날 끌어내렸어요
끌어내려 온 곳이 여기인 거죠
그리고
나 이제 수술 안 해요
수술 실력은 경력이 되지 못하더라고요
금방 돌아갈 거고 돌아가면
다시 있던 자리로 올라가야 해서
아주 바빠요
그렇군요
[반짝이는 효과음]
[지글거리는 소리]
(상현) 오케이, 씁
[의료진들의 기대하는 탄성]
이런 데 오면 또 이렇게 먹는 거야
이 맛이 또 평생 기억에 남을 거다
다 됐다, 간 딱 맞아
숟가락 일발 장전
- 사격 개시!
- (치훈) 잠시만요!
저 먼저 덜게요
[치훈의 웃음]
(상현) 아, 얘는 꼭
군 미필 도련님 티를 내요
그렇다고, 인마, 니가 계란노른자를
독식하는 건 옳지 않은 행동이지
아, 선배!
(치훈) 아, 그, 먹던 숟가락을 막 담그면
[상현의 웃음]
아, 진짜 나 안 먹어요
[숟가락을 탁 던진다]
아니
위생 관념 철저해야 할 의사들이, 어?
어떻게 숟가락을 같이 다 담가 먹어
[혀 차는 소리]
그래서 그냥 굶었지, 뭐
딴 건 안 힘든데
따뜻한 물 안 나오는 거랑
으악, 아, 깜짝이야
아, 자기야, 다시 걸게
야, 너
[치훈의 탄식]
너, 지금...
[아랍어]
(아이)
(치훈) [한국어] 거기서 얘기해, 거기서
[영어]
[아이의 헛구역질]
[긴장되는 음악]
[아이가 구토를 한다]
[털썩 쓰러지는 소리]
[한국어] 야!
[치훈의 다급한 숨소리]
어?
[치훈의 힘주는 소리]
[다가오는 자동차 엔진음]
갑자기 토하면서 쓰러졌다고?
(치훈) 네, 씁, 영양실조 같아서
일단 수액 달았어요
소리는 정상이던데?
(모연) 폐렴은 아닌 것 같고
그렇다고
영양실조에 의한 단순 빈혈이라기엔
상태가 너무 안 좋아
[아이의 아파하는 신음]
간과 비장 사이의 통증?
납 중독은 어때요?
(치훈) 납 중독은 이렇게
급성으로 증상이 나타나진 않아요
혹시 얘 뭐 빨고 있었니?
(치훈) 네, 손가락 빨면서 뭐 달라고
근데 지네 말로 해서
뭘 달라는 건지는...
(모연) 지지, 지지
[부스럭거리는 소리]
이거 먹어
[아이들의 조르는 소리]
[한숨]
해독 치료부터 해야 하니까
(모연) 고농도 비타민C 링거 주고
EDTA도 같이 처방해
(치훈) 납 중독이 맞다고요?
영양실조에 Anemia인데
(모연) 몸속에 납 성분이 들어가니까
RBC는 납 성분을
영양분으로 알고 빨아들인 거야
순간적으로 납 수치가 높아지니까
acute하게 나타난 거고
[치훈의 놀란 숨소리]
대위님 짱
(치훈) 바로 약 타 올게요
깨어나면 알려 줘요
간단한 의사소통 정도는 되니까
(모연) 도와주신 건 감사합니다
근데 앞으로
의료팀 일은 의료팀이 알아서...
고마운 건
그냥 고마운 겁니다
- 무슨 뜻이에요?
- 생명은 존엄하고
그걸 넘어선 가치는 없다면서요?
(시진) 전에 봤던 강 선생이랑은
거리가 너무 먼 것 같다는 뜻입니다
[차분한 음악]
영양실조로 인한 빈혈
납 중독 같은 증상은
이제 우리나라에서는
만나기 힘든 질병이에요
이 나라에선 감기만큼 흔한 질병입니다
(시진) 만나기 힘든 질병이라도
알고 있는 의사가 왔으면 좋았을 텐데요
물론 그렇겠죠
(모연) 근데 이 세상 모든 의사가
슈바이처는 아니거든요
그쵸
방송하는 의사도 있어야죠
(시진) 먼저 가 보겠습니다
[한숨]
[경보음이 울린다]
메디큐브 전 구역에
에프피콘 2급 발령입니다
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
(상현) 왜 저래? 어디서 전쟁 났나?
(치훈) 난 그럼 적군도 다 치료해 줘야지
선서했으니까
[달려오는 발소리]
(기범) 의료팀 다 모이시랍니다
[긴장되는 음악]
(시진) 작전 지역이
메디큐브 야전 병원입니까?
(병수) VIP 환자가
메디큐브로 호송 중이야
얼마나 남았어?
[긴박한 음악]
[사이렌이 울린다]
(사무관) 중동 평화 조약 성사를 위해
북 우르크를 비공식 순방하고 돌아오던
[간부가 아랍어로 말한다]
아랍 연맹 의장 무바라트입니다
아부다비 왕가의 서열 3위 왕족으로
종파 간 갈등 문제, 국경 분쟁 문제에 대해
정치적 타협을 이끌어 내는
막후 실력자로 알려져 있습니다
중동 평화 조약으로 인해
강력한 노벨 평화상 후보지만
반대파들에겐
암살 1순위 정치인이기도 합니다
차 대기 시켜, 청와대 들어간다
[수화기 내려놓는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[다가오는 발소리]
(시진) VIP 주치의가 보낸
병력 기록입니다
(모연) 네
[긴장되는 음악]
(상현) 뭐냐, 이게?
아, 이렇게 다 가려놓고
뭘 보고 어쩌라는 거냐?
(모연) VIP들 차트에는
어차피 진실보단 거짓이 많아요
(치훈) 환자 차트에
거짓 기록을 한다고요?
어떤 미친 의사가 그래요?
나 같은 의사
(모연) 가난한 사람들에게
슈바이처 같은 의사가 필요한 것처럼
VIP들에겐 또 특별한 의사가 필요하거든
VIP에게
메디컬 히스토리는 곧 약점이니까
그래서
대통령의 건강 상태는 국가 기밀인 거고
[가까워지는 사이렌 소리]
(병수) 상황 어때?
[무전기 작동음]
(시진) 특이 사항 없이
응급 처치 계속되고 있습니다
[무전기 작동음]
오케이
청와대까지 보고 들어갔으니까
사소한 것도 상황 보고 유지해
[심전도계 비프음]
수신 양호
(자애) 혈압 175에 110, 맥박수는 100
[긴장되는 음악-계속]
아이 톤 70이요
(치훈) BP 높고 펄스 빠르고
불규칙한 데다 드로지 하니까
저혈당으로 보입니다
(상현) 차트에 당뇨 있다고 나왔잖아
인슐린 문제 아닐까?
일단 그거부터 해결합시다
50DW IV해주세요
(자애) 네
(경호 팀장) [영어]
(모연) [한국어] 니트로글리세린?
(치훈) 혈관 이완제를 왜?
이 환자 당뇨고 인슐린 부작용 아니에요?
(모연) 차트 믿을 거 없다고 했잖아
진단과 증상을 바꾸면 말이 돼
저혈당으로 인한 고혈압이 아니라
심장 문제로 인한 저혈당이야
투약해 주세요
[경보음이 울린다]
[긴장감 고조되는 음악]
(자애) 혈압이 갑자기 너무 떨어져요
(모연) 수액 풀 드롭 해 주세요
뭐지?
복부 팽만?
[무전기 작동음]
(병수) 야, 뭐 어떻게 된 거야?
무슨 상황입니까?
복부 팽만에 혈압 저하?
히모페리?
[무바라트의 힘겨운 신음]
복강 내 출혈이에요
(모연) 이 환자 뭔가 숨기는 게 더 있어
일단 열어 봐야 알 것 같아요
개복 수술합니다
- 수술실 준비해 주세요
- (자애, 치훈) 네
(경호 팀장) [영어]
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(모연)
(경호 팀장)
[긴장되는 음악]
[계속되는 경보음]
[모연의 한숨]
(모연) [한국어] 다들 손 떼고 물러서요
[영어]
[빨라지는 경보음]
(자애) [한국어] 혈압 더 떨어지고 있어요
[긴장되는 음악]
[무전기 작동음]
(병수) 잘 들어
지금 죽냐, 사냐가 문제가 아니야
'누가 책임질 것인가' 이게 포인트야
아랍 애들 하자는 대로 해 줘
그래서 환자 죽으면
그건 수술을 안 한
의사 개인의 과실로 책임을 돌리면 돼
우리 군은 절대 개입하지 않는다
명령이야
이 환자
살릴 수 있습니까?
네?
확실한 건 열어 봐야 알겠지만
빌리어리 트랙트 부근
어딘가에 블리딩...
복잡한 얘긴 됐고
(시진) 살릴 수 있는지
없는지만 대답해요
의사로서
[무전기 작동음]
(병수) 너 이 새끼 지금 뭐 하는 거야?
대답해요
[쿵 울리는 효과음]
[급박한 경보음]
살릴 수 있어요
[쿵 울리는 효과음]
[무전기를 끈다]
그럼 살려요
[긴박한 음악]
[음악: '태양의 후예' OST]
(병수) 전쟁 나게 생겼다고, 이제
내가 가서 항명죄로 다 쏴 버린다고!
(자애) 혈압이 급격히 떨어지고 있어요
출혈이 너무 심합니다
[경보음]
(치훈) 아, 어떡해요?
아, 이 환자 잘못되면
모두 다 죽는 거 아니에요?
(길준) 유시진 대위
명령 불복종으로 보직 해임시키고
영내 구금 대기 시켜
(시진) 그러게 왜 쓸데없는 짓을 합니까?
(모연) 쓸데없는 짓이요?
나 때문에 한 사람 인생이...
(모연) 유 대위님 안 보이는데
어디 가셨어요?
(우근) 명령 위반죄는
군법대로라면 징역입니다
다 하지 말라는 수술 죽어도 하겠다고
우기시는 분이 그걸 모르시면 어떡합니까?